Quyidagi misol uchun dastlab men bu yerda ko‘rsatilgan
kichkina hisoblar va buyurtmalar jadvali varaqlaridan
foydalanaman. Keling tezlik bilan
INNER JOINni jalb qilamiz bu jadvalda
ko‘ringan faqat ikkita qatorni beradi.
Hisoblarni va buyurtmalar jadvalini qo‘shishda quyidagi
INNER JOIN so‘rovini yozish
ushbu ustunlarni hisoblar jadvalidan va
mana bu ustunlarni buyurtmalar jadvalidan
tortib oladi. Buyurtmalar jadvalidagi
hisob raqamlari qiymati hisoblar jadvalidagi
hisob identifikatsiya maydoni bilan
moslashadi. Bu hisoblar jadvalidan uch qatorni
tortadi va ularni buyurtmalar qatoridagi
beshta qator bilan moslashtiradi.
Shuning uchun biz qaytadigan jadval
ushbu eslatmaga o‘xshaydi bizda ikkala
jadvalda ham mavjud bo‘lgan faqat uchta
hisob identifikatsiya bor. Turli qo‘shilmalarni
tasvirlashning oddiy usuli Venn diagrammasidir.
Diagrammadagi har bir aylana bitta jadvalni
ifodalaydi chap aylana buyurtmalar jadvali
FROM bandidagi barcha ma’lumotlar qatorini
o‘z ichiga oladi o‘ng aylana
jadvalda JOIN bandidagi barcha
ma’lumotlar qatorini ifodalaydi bu
vaziyatda, bu hisoblar jadvali
bir-biriga mos keluvchi o‘rta qism
ON bandi to‘g‘ri bo‘lgandagi qatorlarni ko‘rsatadi.
Bu yerdagi ichki qo‘shilma faqat
ikki aylananing kesishmasidagi qatorlarni
qaytaradi xo‘sh, hali hech qanday
buyurtma berilmagan hisoblarga
nima bo‘ladi? Agar biz buyurtmalar jadvalida ko‘rinmagan
mavjud hisoblarni ko‘rsatishni xohlasak,
INNER JOIN bizga yordam bermaydi.
Kelgusi bo‘limlarda
biz ma’lumot turini tortish uchun
tashqi qo‘shilishlar bilan ishlaymiz.